Teach him a lesson!
उसे सबक सिखाओ!
Kick his ass, boss! Don't go easy on him!
उसकी गांड पर लात मारो, बॉस! उस पर नरमी मत बरतो!
Yes!
हाँ!
You've got some real fire in you, I'll give you that.
आपके अंदर सचमुच बहुत आग है, यह मैं आपको बताता हूँ।
Where did you learn to fight?
आपने लड़ना कहाँ से सीखा?
Didn't come here to talk.
मैं यहां बात करने नहीं आया हूं।
Hey. Let's end it here.
अरे! चलो, यहीं ख़त्म करते हैं।
You can't win with courage alone.
आप अकेले साहस से नहीं जीत सकते।
It's not over.
यह खत्म नहीं हुआ।
You're only going to get hurt.
तुम्हें तो बस चोट ही लगेगी.
How considerate of you.
आप कितने विचारशील हैं।
The Murky Stream
धुंधली धारा
FIVE. WINNER AND LOSER
पाँच. विजेता और हारने वाला
Boss, this is treason.
बॉस, यह देशद्रोह है.
And the only answer is the sword.
और इसका एकमात्र उत्तर तलवार है।
- Oh, what do we do? - This is not good.
- ओह, हम क्या करें? - यह अच्छा नहीं है।
Brother Siyul, get up.
भाई सियुल, उठो।
Get up, brother Siyul.
उठो भाई सियुल.
Don't blame me. I'm just restoring order.
मुझे दोष मत दो. मैं तो बस व्यवस्था बहाल कर रहा हूँ.
If you plan on crippling me...
यदि आप मुझे अपंग बनाने की योजना बना रहे हैं...
I'd rather you just kill me.
मैं तो यही चाहूँगा कि तुम मुझे मार डालो।
He's going to cut him!
वह उसे काटने जा रहा है!
Show them how we treat traitors, boss!
उन्हें दिखाओ कि हम गद्दारों के साथ कैसा व्यवहार करते हैं, बॉस!
Come on, do it, boss!
आओ, करो, बॉस!
Here we go.
ये रहा।
Oh, here it comes!
ओह, यह आ रहा है!
Come on, do it!
आओ और इसे करो!
No more!
अब और नहीं!
Boss!
मालिक!
Don't do it, you bastards!
ऐसा मत करो, तुम कमीनों!
- Boss!
- बॉस!
- Hey! Help him! - Boss! Boss!
- अरे! उसकी मदद करो! - बॉस! बॉस!
What's that?
वह क्या है?
What's on your hand?
आपके हाथ में क्या है?
Is that blood?
क्या वह खून है?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
It's not like I had anything to drink, I don't get it.
ऐसा नहीं है कि मैंने कुछ पीया था, मुझे समझ नहीं आ रहा।
What's wrong with me?
मेरे साथ गलत क्या है?
Why'd you come back alone?
तुम अकेले क्यों वापस आये?
Where did the others go?
बाकी लोग कहां गए?
Can't you hear me? Huh?
क्या तुम मुझे सुन नहीं सकते?
We're in hot water.
हम मुश्किल में हैं।
W... What?
क्या?
I... I don't know.
मैं... मुझे नहीं पता.
I... I got a sickle and stabbed Deokgae.
मैंने... मैंने एक दरांती ली और देवकगे पर वार किया।
Is he awake? How is he doing now?
क्या वह जाग रहा है? अब उसकी तबियत कैसी है?
He's crippled. There's nothing I can do for him.
वह अपंग है। मैं उसके लिए कुछ नहीं कर सकता।
Let's do this.
आओ इसे करें।
We'll go. We'll ask him to forgive us.
हम जाएँगे। हम उससे माफ़ी माँगेंगे।
Tell him that we sinned. We'll beg for mercy.
उससे कहो कि हमने पाप किया है। हम दया की भीख माँगेंगे।
We'll get on our hands and knees. What do you say?
हम घुटनों के बल बैठेंगे। आप क्या कहते हैं?
Are you listening?
क्या तुम सुन रहे हो?
Did you hear what I said?
क्या तुमने सुना मैंने क्या कहा?
Why grab the sickle if you're gonna be this scared?
यदि आप इतने डरे हुए हैं तो दरांती क्यों पकड़ें ?
What?
क्या?
You treated the thumb like he was everything.
आपने अंगूठे के साथ ऐसा व्यवहार किया जैसे वह सब कुछ हो।
So why did you stab him?
तो फिर तुमने उसे चाकू क्यों मारा?
I don't know why.
मुझे नहीं पता क्यों.
I must be crazy! I lost control, so what?
मैं पागल हो गया हूँ! मैंने नियंत्रण खो दिया, तो क्या हुआ?
Aren't you next?
क्या आप अगले नहीं हैं?
Look, if the boss steps down, then...
देखो, अगर बॉस पद छोड़ दे, तो...
then you'd be the best candidate in line.
तो आप इस पंक्ति में सबसे अच्छे उम्मीदवार होंगे।
You're the best fit in age and rank.
आप उम्र और पद में सबसे उपयुक्त हैं।
Anyone there?
वहाँ कोई है?
Yes, coming, boss.
हां, आ रहा हूं, बॉस।
- Where is Mudeok? - Want me to get him?
- मुदेओक कहाँ है? - क्या आप चाहते हैं कि मैं उसे पकड़ लूँ?
You think you'd be able to?
क्या आपको लगता है कि आप ऐसा कर पाएंगे?
Just tell him we need to talk.
बस उससे कहो कि हमें बात करनी है।
As you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
Hey, all right. Let me ask something then.
अरे, ठीक है। तो फिर मैं कुछ पूछूँ।
Why'd you show up and start fighting? Huh?
तुम यहाँ क्यों आये और लड़ने लगे?
All of your problems would be solved if I died!
यदि मैं मर जाऊं तो तुम्हारी सारी समस्याएं हल हो जाएंगी!
Was it something like, your pride as a man or what?
क्या यह कुछ ऐसा था, एक पुरुष के रूप में आपका गौरव या कुछ और?
- Answer me! - It wasn't that at all.
- जवाब दो! - ऐसा बिल्कुल नहीं था।
Then what, were you worried about your little friend? Huh?
तो फिर क्या, क्या तुम अपने छोटे दोस्त के लिए चिंतित थे?
It's just that I swore an oath.
बात सिर्फ इतनी है कि मैंने शपथ ली थी।
What kind of oath?
कैसी शपथ?
I made a promise that I would never run away.
मैंने वादा किया कि मैं कभी भागूंगा नहीं।
What the fuck are you talking about?
तुम किस बकवास की बात कर रहे हो?
You make no sense!
आपका कोई मतलब नहीं!
There was no other reason.
इसके अलावा और कोई कारण नहीं था।
Ugh, shit.
उफ़, बकवास.
Things happen every day that I can't understand.
हर दिन ऐसी चीजें होती हैं जिन्हें मैं समझ नहीं पाता।
I don't even know why I did what I did!
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मैंने जो किया वह क्यों किया!
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
Dying isn't the thing I'm scared of.
मैं मरने से नहीं डरता।
It's this... having to live like this.
यह ऐसा है... इस तरह जीना पड़ता है।
That's what scares me.
यही बात मुझे डराती है।
I can't believe I have to sit here and listen to this shit.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि मुझे यहां बैठकर यह बकवास सुननी पड़ेगी।
What if we tried making it on our own?
यदि हम इसे स्वयं बनाने का प्रयास करें तो क्या होगा?
On our own?
अपने दम पर?
We'll live together...
हम साथ रहेंगे...
as brothers.
भाइयों के रूप में.
On good terms, what do you say?
अच्छे संबंधों के बारे में आप क्या कहते हैं?
T... Together?
टी... एक साथ?
Brother.
भाई।
I will protect you.
में तुम्हारी रक्षा करूँगा।
I had a dream last night.
मैं कल रात एक सपना देखा था।
I saw my mother.
मैंने अपनी माँ को देखा.
She held my hand and wrapped me in silk.
उसने मेरा हाथ पकड़ा और मुझे रेशम से लपेट दिया।
And here, I thought that was a good omen.
और यहाँ, मैंने सोचा कि यह एक अच्छा शगुन था।
The thing about being a man is...
आदमी होने की बात यह है कि...
sometimes you succeed...
कभी-कभी आप सफल हो जाते हैं...
sometimes you fail...
कभी-कभी आप असफल हो जाते हैं...
sometimes you have to leave.
कभी-कभी आपको छोड़ना पड़ता है.
You can't, boss.
आप ऐसा नहीं कर सकते, बॉस.
If you leave,
यदि तुम जाओ,
then who will guard this place?
तो फिर इस जगह की रक्षा कौन करेगा?
With my leg like this?
मेरे पैर के साथ ऐसा?
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है.
This was fate.
यह भाग्य था.
The will of fate.
भाग्य की इच्छा.
That young man.
वह युवक.
He's strong.
वह मजबूत है.
If Yoon hadn't stabbed him before we fought...
यदि युन ने हमारे लड़ने से पहले उसे चाकू नहीं मारा होता ...
I wouldn't have won.
मैं जीत नहीं पाता.
He deserves it.
वह इसके लायक है।
You meet a tiger in the woods.
जंगल में आपकी मुलाकात एक बाघ से होती है।
If you try to fight it, you're going to die.
यदि आप इससे लड़ने की कोशिश करेंगे तो आप मर जायेंगे।
And if you tried to run,
और अगर आपने भागने की कोशिश की,
you wouldn't get far.
आप ज्यादा दूर नहीं जा पाएंगे.
So what do you do?
आप तो क्या करते हो?
You climb on his back and hang on.
आप उसकी पीठ पर चढ़ जाते हैं और लटक जाते हैं।
Deokgae.
देओकगे.
Never get off.
कभी भी उतरना नहीं.
Don't you ever get off his back.
तुम कभी भी उसकी पीठ से मत हटना।
Deokgae.
देओकगे.
Sorry, I...
सॉरी मैं...
- I'm sorry... - Live with everything you have.
- मुझे माफ़ करना... - जो कुछ तुम्हारे पास है, उसी में जियो।
There goes King Yeomra, just like that.
राजा योमरा ऐसे ही चले गए ।
You heard about the man who took on the thumb, right?
आपने उस आदमी के बारे में सुना है जिसने अंगूठा धारण कर लिया था, है ना?
He was one of us.
वह हम में से एक था.
You think things will get any better?
क्या आपको लगता है कि चीजें बेहतर हो जाएंगी?
They might if he's in charge.
यदि वह प्रभारी हो तो ऐसा हो सकता है।
Don't get your hopes up.
अपनी आशाएं मत बढ़ाओ.
Deokgae used to be a laborer himself back in the day.
देवकगे पहले स्वयं मजदूर हुआ करते थे ।
He and I used to take beatings side by side.
वह और मैं साथ-साथ मार खाते थे ।
Right.
सही।
The second they go up the ladder is when they change.
जैसे ही वे सीढ़ी पर ऊपर चढ़ते हैं, वे बदल जाते हैं।
They start to forget their roots.
वे अपनी जड़ों को भूलने लगते हैं।
They'll live their way.
वे अपने तरीके से जियेंगे.
And we'll live our way.
और हम अपने तरीके से जियेंगे.
Ain't that the truth.
क्या यह सच नहीं है?
Deokgae.
देओकगे.
Take care.
अपना ध्यान रखना।
- Move it further. - Hey, don't fall in!
- इसे और आगे बढ़ाओ। - अरे, इसमें मत गिरो!
Oh?
ओह?
Everyone, get out.
सब लोग बाहर निकलो।
Move.
कदम।
Move, move, move.
हटो, हटो, हटो।
Siyul, you stay put though.
सियुल, तुम यहीं रहो।
Shut the door.
दरवाजा बंद करें।
So Mudeok became the thumb.
इस प्रकार मुदेओक अंगूठा बन गया।
Or so he says.
या ऐसा वह कहता है।
What does that mean though?
लेकिन इसका क्या मतलब है?
Means just that.
इसका मतलब बस यही है.
How does that make any sense when the man can't even take care of himself? Huh?
जब आदमी अपना ख्याल भी नहीं रख सकता तो इसका क्या मतलब है ?
You know he doesn't have what it takes to lead anyone.
आप जानते हैं कि उनमें किसी का नेतृत्व करने के लिए आवश्यक योग्यता नहीं है ।
You did this.
तुमने यह किया.
He's the thumb because of you.
वह तुम्हारे कारण ही अंगूठा है।
Siyul, listen.
Siyul, listen.
My father was a servant.
मेरे पिता एक नौकर थे.
It was the worst for our family during the famine,
अकाल के दौरान यह हमारे परिवार के लिए सबसे बुरा समय था ,
so Father sold my oldest sister.
इसलिए पिताजी ने मेरी सबसे बड़ी बहन को बेच दिया।
In the next barley harvest, he sold my second-oldest sister, too.
अगली जौ की फसल में, उसने मेरी दूसरी सबसे बड़ी बहन को भी बेच दिया।
It was unthinkable to sell his son.
अपने बेटे को बेचना उनके लिए अकल्पनीय था।
So I was next in line.
तो मैं अगली पंक्ति में था।
I was sold to a lord...
मुझे एक सरदार को बेच दिया गया था...
but when I got sick and started vomiting blood...
लेकिन जब मैं बीमार हो गया और खून की उल्टियाँ करने लगा...
he tossed me to bleed out on the street.
उसने मुझे खून बहने के लिए सड़क पर फेंक दिया।
I was burning up with a fever.
मैं बुखार से तप रहा था।
I lay down in the snow.
मैं बर्फ में लेट गया।
I couldn't feel how cold it was.
मैं महसूस नहीं कर सका कि वहां कितनी ठंड थी।
I woke up in this house.
मैं इस घर में जाग उठा.
That man, for months, he gave me medicine and food.
उस आदमी ने कई महीनों तक मुझे दवाइयां और खाना दिया।
He looked after me.
उसने मेरी देखभाल की.
And he nursed me back to health.
और उन्होंने मुझे स्वस्थ कर दिया।
After that, I settled down here.
उसके बाद मैं यहीं बस गया।
And now, I live as his wife.
और अब, मैं उसकी पत्नी के रूप में रहती हूं।
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
It doesn't look like it, but Mudeok has a kind heart.
ऐसा लगता नहीं है, लेकिन मुदेओक का हृदय दयालु है।
It just happens to be so small, it's almost like it doesn't exist.
यह इतना छोटा है कि ऐसा लगता है जैसे इसका अस्तित्व ही नहीं है।
It's still there, though.
हालाँकि, यह अभी भी वहाँ है।
He deserves a chance to live, doesn't he? Even just a little?
उसे जीने का एक मौका मिलना चाहिए, है ना? चाहे थोड़ा सा ही सही?
Look, I promise that I'll cook for you.
देखो, मैं वादा करता हूं कि मैं तुम्हारे लिए खाना बनाऊंगा।
Just don't abandon him, that's all.
बस उसे त्यागना मत, बस इतना ही।
Please?
कृपया?
Can you promise me that?
क्या आप मुझसे यह वादा कर सकते हैं?
There's no need to worry.
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है.
Can I finish my dinner?
क्या मैं अपना खाना ख़त्म कर सकता हूँ?
I'm placing my trust in you.
मैं आप पर भरोसा रख रहा हूं.
Cut.
काटना।
And... there. Done. Would you look at that?
और... हो गया। हो गया। क्या आप इसे देखेंगे?
Wow, you look great!
वाह, आप बहुत अच्छे लग रहे हैं!
Just like a true thumb, right?
बिल्कुल असली अंगूठे की तरह, है ना?
- Oh! You look so dashing now! - Yeah.
- ओह! अब तुम बहुत आकर्षक लग रही हो! - हाँ।
Take a look. See?
ज़रा देखो, समझे?
Boss, from now on, we can stand tall. Oh, and piss with our legs stretched.
बॉस, अब से हम सीधे खड़े हो सकेंगे। और हाँ, पैर फैलाकर पेशाब भी कर सकेंगे।
That's not the half of it.
यह तो इसका आधा भी नहीं है।
Even the air smells different if you breathe it in.
यहां तक ​​कि अगर आप सांस के जरिए हवा में सांस लें तो उसकी गंध भी अलग होती है ।
Smell it, smell it.
इसे सूंघो, इसे सूंघो।
Jungbok, you idiot.
जंगबोक, तुम मूर्ख हो।
- You farted, didn't you? - Yes.
- तुमने पाद दिया, है ना? - हाँ।
Still smells nice.
अभी भी अच्छी खुशबू आ रही है.
We will serve you with our best, boss!
हम आपकी सर्वोत्तम सेवा करेंगे , बॉस!
Everyone!
सब लोग!
D... Do your best for the clan!
डी... कबीले के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ करो!
We'll do our best!
हम भरसक प्रयास करेंगे!
Move. Now.
अब चलो।
I hope you do well, boss.
मुझे आशा है कि आप अच्छा करेंगे, बॉस।
- Congratulations. - I will give you my best, sir.
- बधाई हो। - मैं आपको अपना सर्वश्रेष्ठ दूंगा, सर।
Please accept my gratitude!
कृपया मेरा आभार स्वीकार करें!
Thank you, boss!
धन्यवाद, बॉस!
Boss! I will serve you to the end!
बॉस! मैं अंत तक आपकी सेवा करूँगा !
Congratulations, boss.
बधाई हो, बॉस.
- Congratulations, boss. - Boss!
-बधाई हो, बॉस। -बॉस!
Congratulations.
बधाई हो।
Th... Thank you.
धन्यवाद.
Congratulations on the position, boss.
इस पद के लिए बधाई, बॉस।
Brother! I've got them here! Here!
भाई! ये मेरे पास हैं! यहाँ!
Hey! Quit running, man!
अरे! भागना बंद करो यार!
- You'll get hungry! - Brother, I got it!
- तुम्हें भूख लगेगी! - भाई, मैं समझ गया!
Why isn't he taking it easy? We get to eat good now.
वह आराम क्यों नहीं कर रहा? अब तो हमें अच्छा खाना मिलेगा।
He doesn't have to do all that anymore.
अब उसे ये सब करने की ज़रूरत नहीं है।
He's gotta be an idiot for working so hard.
वह इतनी मेहनत करने के लिए मूर्ख ही होगा ।
Sorry, um, what are you doing exactly?
क्षमा करें, आप वास्तव में क्या कर रहे हैं?
We're throwing up a little shade for the workers here.
हम यहां कामगारों के लिए थोड़ी छाया बना रहे हैं ।
It gets hot workin' in the sun!
धूप में काम करने से गर्मी लगती है!
Our forefinger brother ordered it for you.
हमारे तर्जनी भाई ने इसे आपके लिए ऑर्डर किया है।
Oh.
ओह।
Push the stick a little to the back.
छड़ी को थोड़ा पीछे की ओर धकेलें।
Look at our forefinger.
हमारी तर्जनी उंगली को देखो.
He's clueless about the world.
वह दुनिया के बारे में अनभिज्ञ है।
What a fool.
बेवकूफ।
They'll walk all over you if you treat them too good.
यदि आप उनके साथ बहुत अच्छा व्यवहार करेंगे तो वे आप पर हावी हो जाएंगे ।
If you're kind to them, you'll get stabbed in the back for it.
यदि आप उनके प्रति दयालु हैं, तो आपको इसके लिए पीठ में छुरा घोंपा जाएगा।
And being modest is for losers.
और विनम्र होना हारे हुए लोगों के लिए है।
Exactly. Why is it that people wanna rise in status?
बिल्कुल। लोग अपना रुतबा क्यों बढ़ाना चाहते हैं?
So they can live comfortably without having to work.
ताकि वे बिना काम किये आराम से रह सकें।
That's right.
यह सही है।
He's just wasting time doing all that for nothing.
वह यह सब कुछ करके अपना समय व्यर्थ ही बर्बाद कर रहा है।
I can't believe this is our home now.
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि अब यह हमारा घर है।
Poke around a bit.
थोड़ा इधर उधर खोजबीन करो।
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
I'm so happy, but also worried.
मैं बहुत खुश हूं, लेकिन चिंतित भी हूं।
No need to worry.
चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
Now you'll only use a golden chamber pot.
अब आप केवल सुनहरे चैम्बर पॉट का ही उपयोग करेंगे।
And you'll start wiping your ass with a silk cloth.
और आप रेशमी कपड़े से अपना पिछवाड़ा पोंछना शुरू कर देंगे।
As of today, there's no more excrement charge.
आज से मल-मूत्र पर कोई शुल्क नहीं लगेगा।
If you need to relieve yourself,
यदि आपको शौच की आवश्यकता हो,
the shithole is now free for anyone to use.
यह शौचालय अब किसी के भी उपयोग के लिए निःशुल्क है।
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
All I ask is don't let it overflow.
मैं बस इतना ही कहना चाहता हूं कि इसे अधिक न बढ़ने दें।
Take turns to keep it clean. Stick to the schedule you make.
इसे साफ़ रखने के लिए बारी-बारी से काम करें। अपने बनाए शेड्यूल का पालन करें।
This comes straight from your thumb.
यह सीधे आपके अंगूठे से आता है।
Sitting right there. His decree.
वहीं बैठा है। उसका फरमान।
What the hell is with all this chatter!
यह सब बकवास क्या है!
What is it, you miss it already, you want me to give you more taxes?
क्या बात है, आप पहले से ही इसे याद कर रहे हैं, आप चाहते हैं कि मैं आपको अधिक कर दूं?
Look, if I'm being nice, just say, "Thank you for your boundless generosity."
देखिए, अगर मैं अच्छा व्यवहार कर रहा हूं, तो बस इतना कहिए, "आपकी असीम उदारता के लिए धन्यवाद।"
- How dare you all disrespect me? - All right now! Dismiss!
- तुम सबकी हिम्मत कैसे हुई मेरा अनादर करने की? - ठीक है अभी! जाओ!
That was great, boss. Good job.
बहुत बढ़िया था, बॉस। शाबाश!
All this time, and you learned nothing.
इतना समय बीत गया, और आपने कुछ भी नहीं सीखा।
You're just spoiling these idiots rotten.
तुम इन बेवकूफों को बिगाड़ रहे हो।
Here you are.
और ये हो गया।
I had to pay seven pil of silk for this.
इसके लिए मुझे सात पाई रेशम का भुगतान करना पड़ा।
Thank you for your work.
आपके काम के लिए धन्यवाद।
Sir...
महोदय...
a map can be very dangerous.
एक नक्शा बहुत खतरनाक हो सकता है.
You need explicit permission from the government to use them.
इनका उपयोग करने के लिए आपको सरकार से स्पष्ट अनुमति लेनी होगी ।
Without that, it could look suspicious.
इसके बिना, यह संदिग्ध लग सकता है।
What can I do? The Guardian General himself asked for this.
मैं क्या कर सकता हूँ? यह बात गार्जियन जनरल ने स्वयं पूछी थी।
There's no need for you to be concerned.
आपको चिंतित होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
He is one of the highest-ranking nobles in the land.
वह देश के सर्वोच्च कुलीनों में से एक हैं ।
He has direct ties to the throne.
उसका सिंहासन से सीधा संबंध है।
It's important to leave a good impression.
अच्छी छाप छोड़ना महत्वपूर्ण है।
I implore you, sir.
मैं आपसे विनती करता हूं, महोदय।
Please be careful.
कृपया सावधान रहें।
Have you been well, my lord?
क्या आप कुशल मंगल हैं, महाराज?
Good. You're here.
अच्छा हुआ. आप यहाँ हैं.
The Gyeongsang merchants use this map
ग्योंगसांग के व्यापारी इस मानचित्र का उपयोग करते हैं
whenever they need to travel in the Geochang area.
जब भी उन्हें जिओचांग क्षेत्र में यात्रा करने की आवश्यकता होती है।
And this one, Seocheon's landscape in detail.
और यह, सियोचोन का विस्तृत परिदृश्य।
It shows the flood controls.
यह बाढ़ नियंत्रण को दर्शाता है।
It has wear and damage...
इसमें टूट-फूट और क्षति है...
but you should have no trouble interpreting it.
लेकिन आपको इसे समझने में कोई परेशानी नहीं होनी चाहिए।
You did well.
आपने अच्छा किया।
You're not at all interested?
तुम्हें जरा भी दिलचस्पी नहीं है?
The reason why I commissioned these, aren't you curious?
क्या आप जानना नहीं चाहते कि मैंने इन्हें क्यों शुरू किया ?
There is only one thing a merchant cares for,
एक व्यापारी को केवल एक ही चीज़ की परवाह होती है,
and that's how to make a profit.
और इसी से लाभ कमाया जाता है।
Your reasons are no concern of mine, my lord.
आपके कारण मेरे लिए कोई चिंता का विषय नहीं हैं, मेरे स्वामी।
Is that so?
क्या ऐसा है?
My lord, sorry to interrupt, but the Assistant Officer
महोदय, बीच में बोलने के लिए क्षमा करें, लेकिन सहायक अधिकारी
from the Left Side Police Bureau is here.
लेफ्ट साइड पुलिस ब्यूरो से यहाँ है।
- From the Left, you say? - What would you like me to do?
- आप कहते हैं कि मैं वामपंथ से हूं? - आप मुझसे क्या करवाना चाहेंगे?
Bring him in.
उसे अंदर लाओ.
You should leave.
तुम्हें चले जाना चाहिए.
Go out through the back gate, just in case.
किसी भी स्थिति में पीछे के गेट से बाहर निकल जाओ।
Yes. Then I shall take my leave.
हाँ, तो फिर मैं विदा लेता हूँ।
Wait.
इंतज़ार।
I've heard that the Police Bureau is blocking your salt trade.
मैंने सुना है कि पुलिस ब्यूरो आपके नमक व्यापार को रोक रहा है।
- What? - Be careful.
- क्या? - सावधान रहें.
They wouldn't do that without cause.
वे बिना कारण ऐसा नहीं करेंगे।
If you need help dealing with the Police Bureau...
यदि आपको पुलिस ब्यूरो से निपटने में सहायता की आवश्यकता है...
I will do whatever I can.
मैं जो भी कर सकता हूं, करूंगा।
I appreciate it.
मैं इसकी सराहना करता हूं।
The Police Bureau is looking for missing horses?
पुलिस ब्यूरो लापता घोड़ों की तलाश कर रहा है?
Yes, I'm following up on it.
हां, मैं इस पर काम कर रहा हूं।
In the logbook, there are records of you borrowing the horses.
लॉगबुक में आपके द्वारा घोड़े उधार लेने का रिकॉर्ड है।
But there's no record of their return.
लेकिन उनकी वापसी का कोई रिकॉर्ड नहीं है।
Do you have any idea whom you're addressing?
क्या आपको पता है कि आप किसे संबोधित कर रहे हैं?
Yes sir, you are Lord Yu Taeseok,
जी हाँ सर, आप भगवान यू ताएसोक हैं,
maternal uncle to Princess Soho.
राजकुमारी सोहो के मामा।
And Senior Guardian General of the Commandant.
और कमांडेंट के वरिष्ठ संरक्षक जनरल।
Knowing all of that,
यह सब जानते हुए भी,
you still came to see me.
तुम फिर भी मुझसे मिलने आये.
I'm just following the evidence, my lord. And the logbooks led me here.
मैं तो बस सबूतों पर भरोसा कर रहा हूँ, महाराज। और लॉगबुक ने मुझे यहाँ तक पहुँचाया है।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
you believe the information in the logbooks to be accurate?
क्या आप मानते हैं कि लॉगबुक में दी गई जानकारी सही है?
I have no reason not to.
मेरे पास ऐसा न करने का कोई कारण नहीं है।
What kind of official would fabricate records?
किस तरह का अधिकारी रिकॉर्ड गढ़ेगा?
That so?
यह बहुत?
The records indicate you borrowed the horses.
रिकार्ड से पता चलता है कि आपने घोड़े उधार लिये थे।
Yet you claim the logbooks are false.
फिर भी आप दावा करते हैं कि लॉगबुक झूठी हैं।
Only one of these things can be true.
इनमें से केवल एक ही बात सत्य हो सकती है।
And that is why I am here.
और इसीलिए मैं यहां हूं।
To ascertain the truth, my lord.
सत्य का पता लगाने के लिए, मेरे प्रभु.
What an upright yet foolish official you are.
आप कितने ईमानदार लेकिन मूर्ख अधिकारी हैं।
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Your name, young man.
तुम्हारा नाम, युवक.
My name is Jung Chun.
मेरा नाम जंग चुन है।
Assistant Officer, Left Police Bureau.
सहायक अधिकारी, वामपंथी पुलिस ब्यूरो।
Well, Officer Jung, someone in the Left Police Bureau is up to no good.
खैर, ऑफिसर जंग, वामपंथी पुलिस ब्यूरो में कोई व्यक्ति गलत काम कर रहा है।
- Let me pour you a drink. - Ah.
- मैं तुम्हें एक पेय पिलाऊँ। - आह।
Now, this is the life.
अब, यही जीवन है।
If we could just make this time last forever,
अगर हम इस समय को हमेशा के लिए बनाये रख सकें,
- I couldn't ask for more, boss. - Hey, boys.
- मैं इससे अधिक कुछ नहीं मांग सकता, बॉस। - अरे, लड़कों।
Let's make this our home for a thousand years!
आइये इसे एक हजार साल के लिए अपना घर बना लें!
We'll paint a mural on the walls with our own shit!
हम अपनी ही गंदगी से दीवारों पर भित्ति चित्र बनाएंगे !
That's what I'm saying!
मैं यही तो कह रहा हूं!
Hey, boss, have you heard
अरे, बॉस, क्या आपने सुना?
- what's goin' around? - What?
- क्या हो रहा है? - क्या?
We're the talk of the town, everyone's talking about us.
हम शहर में चर्चा का विषय हैं, हर कोई हमारे बारे में बात कर रहा है।
What do they say?
वे क्या कहते हैं?
Siyul, they're going crazy for him.
सियुल, वे उसके लिए पागल हो रहे हैं।
How Brother Siyul fought Brother Deokgae and... and whacked his face right off!
भाई सियुल ने भाई देओकगे से कैसे लड़ाई की और... और उसका चेहरा उड़ा दिया!
Whole neighborhood is losing their minds!
पूरा मोहल्ला अपना दिमाग खो रहा है!
- Oh, it's great. - Not only that,
- ओह, यह बहुत बढ़िया है। - केवल इतना ही नहीं,
he beat him all by himself.
उसने उसे अकेले ही हरा दिया।
- He did it himself? - Yes!
- उसने खुद किया? - हाँ!
- Well? And? - And?
- अच्छा? और? - और?
Anything else?
और कुछ?
I... I was the one who slashed Deokgae's leg with a sickle!
मैं... मैं ही था जिसने दरांती से देवकगे का पैर काटा था!
I don't know. Haven't heard nothing.
मुझे नहीं पता. कुछ भी नहीं सुना.
Impossible.
असंभव।
Hey. If any of you need anything at all...
अरे... अगर आपमें से किसी को कुछ भी चाहिए...
- I'll take care of it. - Yeah, right.
- मैं इसका ध्यान रखूंगा। - हाँ, ठीक है।
I'm being serious!
मैं गंभीर हूँ!
- Who? Me? - Snap it.
- कौन? मैं? - झटपट।
Look at this weakling. You'll break your arm. Give me that. Give it here.
इस कमज़ोर को देखो। तुम्हारा हाथ टूट जाएगा। मुझे दे दो। यहीं दे दो।
- You're so pathetic. - Oh, seriously?
- तुम बहुत दयनीय हो। - ओह, सचमुच?
Breaking a bunch like this isn't possible.
इस तरह से एक गुच्छा तोड़ना संभव नहीं है।
See, this is what family means.
देखिए, परिवार का मतलब यही है।
When we're together, nothing can break us.
जब हम एक साथ होते हैं तो हमें कोई नहीं तोड़ सकता।
What kinda bullshit...
यह कैसी बकवास है...
He's right.
वह सही है.
That's what family is.
यही तो परिवार है.
- We eat together. We starve together. - Huh.
- हम साथ खाते हैं। हम साथ भूखे मरते हैं। - हुंह।
B... Brother Siyul. If that's the case, can you teach me to fight?
बी... भाई सियुल। अगर ऐसा है, तो क्या आप मुझे लड़ना सिखा सकते हैं?
Me, too. Teach me, too?
मैं भी। मुझे भी सिखाओ?
A bandit's power comes from his fist. I can't let anybody think we're weak!
डाकू की ताकत उसकी मुट्ठी से आती है। मैं किसी को यह नहीं सोचने दूँगा कि हम कमज़ोर हैं!
He's right. Now we have class after all!
वह सही कह रहा है। अब हमारे पास क्लास है!
That sounds good.
यह अच्छा रहेगा.
What do you want to learn?
आप क्या सीखने के इच्छुक हैं?
How about a power technique? Huh?
पावर तकनीक कैसी रहेगी ?
Something that knocks the enemy out in one blow.
ऐसा कुछ जो दुश्मन को एक ही झटके में खत्म कर दे।
Like a wind blast, do you know that one?
हवा के झोंके की तरह, क्या आप इसे जानते हैं?
Wind blast?
हवा का झोंका?
I can't do a wind blast,
मैं हवा का झोंका नहीं कर सकता,
but well, this is similar.
लेकिन यह तो समान है।
Whoa, that's...
वाह, यह तो...
- What the... - It's stuck!
- क्या... - यह अटक गया है!
- That's incredible! - That was amazing!
- यह अविश्वसनीय है! - यह अद्भुत था!
- Teach me, teach me! - How did you do that?
- मुझे सिखाओ, मुझे सिखाओ! - तुमने यह कैसे किया?
Teach me!
मुझे पढ़ाएं!
Greet him properly! This is Assistant Officer Lee Dolgae.
उनका ठीक से अभिवादन करें! मैं सहायक अधिकारी ली डोल्गे बोल रहा हूँ।
Hurry up and bow.
जल्दी करो और झुको.
I heard the port has been turned upside down 'cause of you.
मैंने सुना है कि तुम्हारे कारण बंदरगाह को उलट दिया गया है ।
Seems it's true.
लगता है यह सच है.
Your name, what is it?
आपका नाम क्या है?
I'm just a bandit.
मैं तो बस एक डाकू हूं.
I do not have one.
मैरे पास नहीं है।
You don't have one?
आपके पास एक भी नहीं है?
The Jang clan.
जंग कबीला.
That's what they say. The family Jang.
यही तो कहते हैं परिवार जंग।
Yeah? The Jang clan?
हाँ? जंग कबीला?
Yes.
हाँ।
If you want to survive this life, then show etiquette.
यदि आप इस जीवन में जीवित रहना चाहते हैं, तो शिष्टाचार दिखाएं।
If you're too weak, you'll get trampled. But if you're too strong, you'll snap.
अगर तुम बहुत कमज़ोर हो, तो कुचले जाओगे। लेकिन अगर तुम बहुत मज़बूत हो, तो टूट जाओगे।
Do you understand what I'm saying?
मैं जो कह रहा हूं वह तुम समझ रहे हो?
I'll keep that in mind.
मैं इसे अपने दिमाग़ में रखूँगा।
Then you may leave.
तो फिर आप जा सकते हैं.
Go, go.
जाओ, जाओ.
He's a sly fox.
वह एक धूर्त लोमड़ी है.
Even knows how to play tricks.
यहां तक ​​कि चालें खेलना भी जानता है।
How strange.
कितनी अजीब बात है।
Now, where did you find someone like that?
अब, आपको ऐसा व्यक्ति कहां मिला?
It is all... all thanks to you, my lord.
यह सब... सब आपका धन्यवाद है, मेरे प्रभु।
The second of the month. The meeting of the thumbs is scheduled that day.
महीने की दूसरी तारीख़। उस दिन अंगूठों की बैठक तय है।
So now, it's time for you to be a thumb.
तो अब समय आ गया है कि आप अंगूठा बन जाएं।
Let's see how you do.
आइये देखें आप कैसे करते हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
I'm grateful for your generosity.
मैं आपकी उदारता के लिए आभारी हूं।
You know Wang Hae? Donghonaru's his now.
तुम वांग हे को जानते हो? डोंगहोनारू अब उसका है।
Yes, I heard the rumors.
हां, मैंने अफवाहें सुनी हैं।
Seems a war for the ports has started.
ऐसा लगता है कि बंदरगाहों के लिए युद्ध शुरू हो गया है।
And Mapo's already suffering casualties.
और मापो में पहले से ही हताहतों की संख्या बढ़ रही है।
Now that Deokgae's gone, someone's bound to invade this place soon.
अब जब देओक्गे चला गया है, तो कोई न कोई जल्द ही इस जगह पर आक्रमण करेगा।
How can you possibly handle this?
आप इसे कैसे संभाल सकते हैं?
That's too bad.
यह बहुत बुरा है।
You made thumb how long ago?
आपने अंगूठा कितने समय पहले बनाया था?
There it is.
वहाँ है।
That priceless expression of panic.
घबराहट की वह अनमोल अभिव्यक्ति।
What?
क्या?
Do you want protection?
क्या आप सुरक्षा चाहते हैं?
My lord...
मेरे नाथ...
do you have any specific orders for...
क्या आपके पास कोई विशेष आदेश है...
That's right. This is why
यह सही है। इसीलिए
I'm not sure I can ever hate you.
मुझे यकीन नहीं है कि मैं कभी भी तुमसे नफरत कर सकता हूं।
You forget your manners?
क्या आप अपने शिष्टाचार भूल गए हैं?
Do you need help?
क्या आपको मदद की ज़रूरत है?
Oh.
ओह।
That's right. Travel safe, my lord.
बिलकुल सही। सुरक्षित यात्रा करें, मेरे स्वामी।
Keep this in mind,
इसे ध्यान में रखो,
your life is in my hands.
तुम्हारा जीवन मेरे हाथ में है.
I'm your angel of death.
मैं तुम्हारी मौत का दूत हूँ।
Oh. Of course.
ओह, बिल्कुल।
Safe travels, my lord.
सुरक्षित यात्रा, मेरे प्रभु.
When there is a new thumb,
जब नया अंगूठा आता है,
it is custom for the merchants to pay him a visit.
व्यापारियों का उनसे मिलने आना एक प्रथा है।
We pay our respects.
हम अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करते हैं।
This visit isn't just a custom.
यह यात्रा महज एक प्रथा नहीं है।
It's an excuse to rip us off.
यह हमें लूटने का एक बहाना है।
This dock will change hands many times.
यह गोदी कई बार स्वामित्व बदलेगी।
The merchants only have to act according to the circumstance.
व्यापारियों को केवल परिस्थिति के अनुसार कार्य करना होता है।
Good day.
शुभ दिन।
Hello.
नमस्ते।
Mudeok became a thumb when he can't even take care of himself.
मुदेओक तब अंगूठा बन गया जब वह अपना ख्याल भी नहीं रख सकता था।
It seems the world is turning upside down.
ऐसा लगता है कि दुनिया उलटी हो रही है।
- Does he even have what it takes? - Who knows?
- क्या उसके पास वह सब है जो इसके लिए आवश्यक है? - कौन जाने?
Like putting lipstick on a pig.
जैसे सुअर पर लिपस्टिक लगाना।
Oh, look, Chief Kang is here.
अरे, देखो, चीफ कांग यहाँ हैं।
I came to congratulate the new thumb.
मैं नये अंगूठे को बधाई देने आया हूं।
Ah. I look forward to working together. Yeah.
आह! मैं साथ मिलकर काम करने के लिए उत्सुक हूँ । हाँ।
I'm sure I'll consult you often, as partners in trade here.
मुझे यकीन है कि मैं यहां व्यापार में साझेदार के रूप में आपसे अक्सर परामर्श करूंगा ।
Wow, look at you! He makes it look easy.
वाह, तुम्हें तो देखो! वह इसे कितना आसान बना देता है।
Bet there's so much for him could teach us.
शर्त लगाइए कि वह हमें बहुत कुछ सिखा सकता है।
But you know, I don't really concern myself with money or power, you see.
लेकिन आप जानते हैं, मैं वास्तव में धन या शक्ति से कोई सरोकार नहीं रखता ।
If our town is good, that's all I care about.
अगर हमारा शहर अच्छा है, तो मुझे बस यही चिंता है।
You worked hard to get that seat.
आपने वह सीट पाने के लिए कड़ी मेहनत की।
Settle in it until the Three Ports wear out. And live a long and healthy life.
जब तक तीनों पोर्ट ख़त्म न हो जाएँ, तब तक इसमें बसे रहो । और एक लंबा और स्वस्थ जीवन जियो।
Sure.
ज़रूर।
Here you are.
और ये हो गया।
- This is from our young leader. - Whoa.
- यह हमारे युवा नेता की ओर से है। - वाह!
It's a bit humble for a first greeting.
यह प्रथम अभिवादन के लिए थोड़ा विनम्र है।
Just joking.
सिर्फ मजाक करना।
But what's this? The young leader doesn't seem to appreciate my humor.
लेकिन ये क्या? युवा नेता को मेरा हास्य पसंद नहीं आ रहा।
A prickly attitude here won't get you anything good from us.
यहां पर कठोर रवैया अपनाने से आपको हमसे कुछ भी अच्छा नहीं मिलेगा।
Please don't misunderstand her.
कृपया उसे ग़लत न समझें.
She's not yet familiar with these customs.
वह अभी तक इन रीति-रिवाजों से परिचित नहीं है।
Whatever, not like I care that much about that.
जो भी हो, मुझे इसकी उतनी परवाह नहीं है।
It's a good day after all.
आखिरकार यह एक अच्छा दिन है।
Oh, hey, why don't we have a drink?
अरे, क्यों न हम कुछ पी लें?
- That's a great idea! - I'll take one!
- यह तो बहुत बढ़िया विचार है! - मैं एक ले लूँगा!
Drink till we can't walk straight!
तब तक पियें जब तक हम सीधे न चल सकें!
If we are all finished up here, I'll be taking my leave now.
यदि हम सबका काम यहीं समाप्त हो जाए तो मैं अब विदा लेता हूं।
Eh?
एह?
Well then.
तो ठीक है।
Go, go.
जाओ, जाओ.
Young leader!
युवा नेता!
Get filthy rich!
बहुत अमीर बनो!
What the hell is that shit?
यह क्या बकवास है?
- Arrest everyone! - Yes, sir.
- सबको गिरफ्तार करो! - जी हाँ, सर।
Oh!
ओह!
Do not miss any of them.
इनमें से किसी को भी न चूकें।
Yes, sir!
जी श्रीमान!
Hey, Siyul. Siyul!
अरे, सियुल। सियुल!
- Let's go! - Don't let anyone get away!
- चलो चलें! - किसी को भागने मत देना!
Move, get out of here!
हटो, यहाँ से चले जाओ!
Let's go!
चल दर!
- Oh. - You! Over here!
- ओह! - तुम! यहाँ!
Drag the ones that resist, use force if necessary.
जो विरोध करें उन्हें खींचें, यदि आवश्यक हो तो बल का प्रयोग करें।
Hit him!
मारो उसे!
Snake!
साँप!
There's a snake! There's a... snake.
वहाँ एक साँप है! वहाँ एक... साँप है।
- Oh, there's a snake! - On your knees!
- ओह, साँप है! - घुटनों पर!
So, have you decided then?
तो फिर क्या आपने निर्णय ले लिया है?
I go back to your words.
मैं आपके शब्दों पर वापस जाता हूं।
You said you wanted Joseon to be a good nation for all.
आपने कहा था कि आप चाहते हैं कि जोसोन सभी के लिए एक अच्छा राष्ट्र बने।
I did.
मैने किया.
And that begins with the hearts and lives of the commoners.
और इसकी शुरुआत आम लोगों के दिलों और जीवन से होती है ।
They must be able to smile.
उन्हें मुस्कुराने में सक्षम होना चाहिए।
I agree with you, my lord.
मैं आपसे सहमत हूं, महाराज।
Assistant Officer Jung.
सहायक अधिकारी जंग.
Yes.
हाँ।
Half of the items going in and out of the South Gate
दक्षिणी द्वार से अंदर और बाहर जाने वाली आधी वस्तुएं
use the Gyeonggang River course.
ग्योंगगांग नदी के मार्ग का उपयोग करें।
If you count it, the amount of money that comes through there
यदि आप इसकी गणना करें, तो वहां से आने वाली धनराशि
is 700,000 to a million nyang, if not more.
यह 700,000 से एक मिलियन न्यांग तक है, यदि इससे अधिक नहीं।
It is equivalent to the total amount of silver the government has.
यह सरकार के पास मौजूद कुल चांदी के बराबर है ।
The problem is, most of that money is being siphoned off.
समस्या यह है कि इसमें से अधिकांश धन का गबन किया जा रहा है।
Who's the money going to?
यह पैसा किसके पास जा रहा है?
- Do you suspect the officials? - No.
- क्या आपको अधिकारियों पर संदेह है? - नहीं।
Someone who sits higher.
कोई व्यक्ति जो ऊँचे स्थान पर बैठता है।
The hand at the top in the shadows who's pulling the strings,
छाया में ऊपर वाला हाथ जो तार खींच रहा है,
controlling where it all goes. You see, they're the one.
सब कुछ कहाँ जाएगा, इसे नियंत्रित करना। देखिए, वही हैं।
That's who we have to root out and find.
हमें उन्हें जड़ से उखाड़कर ढूंढना है।
In that case, I'll hit the bandits first.
उस स्थिति में, मैं पहले डाकुओं को मारूंगा।
You're going to kick the beehive?
क्या आप मधुमक्खी के छत्ते को लात मारने जा रहे हैं?
That's the fastest way to find the owner.
यह मालिक को ढूंढने का सबसे तेज़ तरीका है।
And that's who matters.
और यही बात मायने रखती है।
Officer Jung, you have a rough journey ahead.
अधिकारी जंग, आपके आगे का सफर कठिन है।
Halt right there.
वहीं रुक जाओ.
You're an arrogant commoner, to make such a big scene.
आप एक घमंडी आम आदमी हैं, जो इतना बड़ा तमाशा बना रहे हैं।
Who said you could get arrested?
किसने कहा कि आपको गिरफ्तार किया जा सकता है?
Ooh...
ओह...
Do you acknowledge your wrongs?
क्या आप अपनी गलतियों को स्वीकार करते हैं?
Of course, my lord.
हां, महाराज!
I deeply, deeply regret it all.
मुझे इस सब पर बहुत, बहुत अफसोस है।
I'm going to reflect on myself to do better.
मैं बेहतर करने के लिए खुद पर चिंतन करने जा रहा हूं।
That will do then.
फिर तो यही काफी होगा.
You may leave, just don't cause any more trouble.
आप जा सकते हैं, बस और अधिक परेशानी मत पैदा करें।
Be loyal to the country.
देश के प्रति वफादार रहें.
Oh. Y... Yeah.
ओह... हाँ.
Release them.
उन्हें रिहा करो.
These men are to remain in custody.
इन लोगों को हिरासत में ही रहना होगा।
I told you about the dangers of overreaching.
मैंने आपको अतिशयता के खतरों के बारे में बताया था ।
And yet, you didn't listen.
और फिर भी, आपने नहीं सुना.
I stay in my lane, you stay in yours.
मैं अपनी लेन में रहता हूँ, तुम अपनी लेन में रहो।
I said you would be sorry, didn't I?
मैंने कहा था न कि तुम्हें दुःख होगा?
You're a disgrace to the law.
आप कानून के लिए अपमान हैं.
I'm trying to carry out my duty here. And you're squabbling about lanes?
मैं यहाँ अपना फ़र्ज़ निभाने की कोशिश कर रहा हूँ। और तुम गलियों को लेकर झगड़ रहे हो?
Tie them back up and start marching!
उन्हें वापस बांधो और मार्च शुरू करो!
Don't you dare move.
हिलने की हिम्मत मत करना.
Did you know a letter arrived the other day?
क्या आपको पता है कि दूसरे दिन एक पत्र आया था?
You take bribes from bandits in exchange for protection.
आप सुरक्षा के बदले डाकुओं से रिश्वत लेते हैं ।
Therefore, the general himself has put out an order for your arrest.
इसलिए जनरल ने स्वयं आपकी गिरफ्तारी का आदेश जारी किया है।
- Do you have evidence? - Evidence?
- क्या आपके पास सबूत है? - सबूत?
Coming up with that, that's light work.
इस पर काम करना आसान काम है।
You can run wild as long as I'm there to let you.
जब तक मैं वहां हूं, तुम बेरोकटोक घूम सकते हो ।
There isn't a lot you can do on your own, though.
हालाँकि, आप अपने दम पर बहुत कुछ नहीं कर सकते ।
Ooh!
ओह!
You're pathetic.
तुम दयनीय हो.
You're no different from these bandits.
आप इन डाकुओं से अलग नहीं हैं।
- You bastards. - What are you doing?
- तुम क्या कर रहे हो?
Hurry up and arrest this man. Throw him in a prison cell, now!
जल्दी करो और इस आदमी को गिरफ्तार करो। इसे अभी जेल की कोठरी में डाल दो!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
You bastards.
तुम कमीने.
Now you have a debt to pay.
अब आपको कर्ज चुकाना है।
You'll pay, right?
आप भुगतान करेंगे, है ना?
Yeah, yes.
हाँ, हाँ.
Of course.
बिल्कुल।
Then you may leave.
तो फिर आप जा सकते हैं.
See that?
देखना है कि?
The order here isn't set by the king.
यहाँ व्यवस्था राजा द्वारा निर्धारित नहीं की जाती।
Instead, it's that man.
इसके बजाय, यह वह आदमी है।
Our lives are in Lee Dolgae's hands.
हमारा जीवन ली डोल्गे के हाथों में है।
And not just ours, the life of your friend as well.
और सिर्फ हमारी ही नहीं, आपके दोस्त की भी जान खतरे में है।
- I heard all bandits were arrested. - Yes, right on the spot.
- मैंने सुना है कि सभी डाकू गिरफ्तार कर लिये गये हैं। - हाँ, ठीक उसी समय।
Then what is going to happen to the dock now?
तो फिर अब गोदी का क्या होगा ?
Yeah. Doesn't matter, some other bandits will just take over.
हाँ। कोई बात नहीं, कुछ और डाकू तो कब्ज़ा कर ही लेंगे।
Are you saying they are all the same?
क्या आप कह रहे हैं कि वे सभी एक जैसे हैं?
- Make way, make way! - Hey! Move!
- रास्ता बनाओ, रास्ता बनाओ! - अरे! हटो!
- We're back! - Make way, the boss is coming!
- हम वापस आ गए! - रास्ता बनाओ, बॉस आ रहा है!
- That's right! He's back! - Make way!
- बिलकुल सही! वह वापस आ गया है! - रास्ता बनाओ!
Hey! Get back to work!
अरे! काम पर वापस जाओ!
You miss us?
तुम हमें याद करो?
Quit your staring!
घूरना बंद करो!